Страничка википедии https://github.com/itgirlschool/wiki/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-indexOf(-)


### Вопросы 💎

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чем разница между ними?

В JS  можно использовать одинарные, двойные и обратные кавычки.
Можно использовать внутри строки противоположные кавычки тем, которые создают строку. Если мы используем обратные кавычки, то в такую строку можно поставить произвольное выражение в обертке ${}.
Если в строке расположены повторяющиеся кавычки, то их необходимо экранировать обратным слешем, чтобы строка не прерывалась.

2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.
 Методами indexOf() ,lastIndexOf(), search() .



3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?

Cимвол \n является символом перевода строки. (= новая строка)

4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `"настя"` ⇒ `"Настя"`

function first(string) {
    return string[0].toUpperCase() + string.slice(1);
}
alert(first("настя"));

5. Как создать дату 24 января 2021 года, 22 часа 51 минута? Временная зона – местная.

let date = new Date(2021, 0, 24, 22, 51);
console.log(date);

6. Как посчитать, сколько секунд осталось до завтра?

function getSecondsToTomorrow() {
  let now = new Date();
  let tomorrow = new Date(now.getFullYear(), now.getMonth(), now.getDate()+1);
  let diff = tomorrow - now; 
  return Math.round(diff / 1000); 
}

7. Как выделить из строки с денежной суммой (например, *120р.* или *99€*) только цифры, т.е. *120 и 99*?

console.log(parseInt('99€'));

let sum = "120р.";
let sliced = sum.slice("str", -2);
console.log(sliced)



8. Зачем нужны функции `join` и `split`?
split- функция, которая преобразовват сроку в массив.
join - функция, которая выполняет обратное дествие (склеивает из массива строку)

9. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?
Math.round(параметр) 

10. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100? 

let arr = [];
arr.push (Math.ceil(Math.random()*100));
console.log(arr);

Math.ceil - округление вверх. Округляет аргумент до ближайшего большего целого.

11. Зачем нужна функция `str.trim()` ?
Эта фунуция убирает пробелы в начале и конце строки.

12. Что такое флаг?
Символ  или цифра, кот. помогает поменять поведение функции.
